1 Aleluia ! Todos os que estão nos céus, louvem o Senhor Deus nas alturas!
2 Louvem o Senhor , todos os seus anjos, todos os seus exércitos celestiais!
3 Sol e lua, louvem o Senhor ! Todas as estrelas brilhantes, louvem a Deus!
4 Que os mais altos céus o louvem e também as águas que estão acima do céu !
5 Que todos eles louvem o Senhor , pois ele deu uma ordem, e eles foram criados!
6 Ele mandou, e foram firmados para sempre nos seus lugares; eles não podem desobedecer.
7 Louve o Senhor , tudo o que existe na terra: monstros do mar e todas as profundezas do oceano!
8 Louvem o Senhor , relâmpagos e chuva de pedra, neve e nuvens, e ventos fortes, que obedecem à sua ordem!
9 Louvem o Senhor , colinas e montanhas, florestas e árvores que dão frutas!
10 Louvem o Senhor , todos os animais, mansos e selvagens! Louvem o Senhor , passarinhos e animais que se arrastam pelo chão!
11 Louvem o Senhor , reis e todos os povos, governantes e todas as outras autoridades!
12 Louvem o Senhor , moços e moças, velhos e crianças!
13 Que todos louvem a Deus, o Senhor , porque ele é superior a todos os outros deuses! A sua glória está acima da terra e do céu.
14 Ele fez com que a sua nação ficasse cada vez mais forte, e por isso o louvam todos os seus servos fiéis, o povo de Israel, a quem ele tanto ama. Aleluia!