1 Benjamim foi pai de cinco filhos. São estes os seus nomes, por ordem de idade: Belá, Asbel, Aará,
2 Noá e Rafa.
3 Os descendentes de Belá foram: Adar, Gera, Abiúde,
4 Abisua, Naamã, Aoá,
5 Gera, Sefufã e Hurã.
6 Os descendentes de Eúde foram: Naamã, Aías e Gera. Eles foram chefes de famílias e moravam em Geba, mas foram obrigados a sair dali e ir morar em Manaate. Gera, o pai de Uzá e Aiude, foi o chefe deles nessa mudança.
7 Saaraim se divorciou das suas duas mulheres, que se chamavam Husim e Baara. Algum tempo depois, quando estava morando na terra de Moabe, ele casou com Hodes e teve com ela sete filhos: Jobabe, Zíbia, Messa, Malcã,
8 Jeús, Saquias e Mirma. Todos os seus filhos se tornaram chefes de famílias.
9 Saaraim também teve dois filhos com a sua mulher Husim. Os nomes deles eram Abitube e Elpaal.
10 Elpaal foi pai de três filhos: Héber, Misã e Semede. Semede construiu as cidades de Ono e Lode e os povoados que ficavam ao seu redor. Os descendentes de Benjamim em Gate e Aijalom
11 Berias e Sema foram os chefes das famílias que ficaram morando na cidade de Aijalom. Eles expulsaram os moradores da cidade de Gate.
12 Entre os descendentes de Berias estavam: Aiô, Sasaque, Jeremote,
13 Zebadias, Arade, Éder,
14 Micael, Ispa e Joá. Os descendentes de Benjamim em Jerusalém
15 Entre os descendentes de Elpaal estavam: Zebadias, Mesulã, Hizequi, Héber,
16 Ismerai, Izlias e Jobabe.
17 Entre os descendentes de Simei estavam: Jaquim, Zicri, Zabdi,
18 Elienai, Ziletai, Eliel,
19 Adaías, Beraías e Sinrate.
20 Entre os descendentes de Sasaque estavam: Ispã, Éber, Eliel,
21 Abdom, Zicri, Hanã,
22 Hananias, Elão, Antotias,
23 Ifdeias e Penuel.
24 Entre os descendentes de Jeroão estavam: Sanserai, Searias, Atalias,
25 Jaaresias, Elias e Zicri.
26 Estes foram os primeiros chefes de famílias que moraram em Jerusalém e os seus principais descendentes. Os descendentes de Benjamim em Gibeão e Jerusalém
27 Jeiel fundou a cidade de Gibeão e ficou morando ali. A sua mulher se chamava Maacá,
28 e o seu filho mais velho, Abdom. Os seus outros filhos foram: Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe,
29 Gedor, Aiô, Zequer
30 e Miclote, o pai de Simeia. Os seus descendentes moravam em Jerusalém, perto das outras famílias do seu grupo de famílias. A família do rei Saul
31 Ner foi pai de Quis, e Quis foi pai do rei Saul. Saul foi pai de quatro filhos: Jônatas, Malquisua, Abinadabe e Esbaal .
32 Jônatas foi pai de Meribe-Baal , que foi pai de Mica.
33 Mica foi pai de quatro filhos: Pitom, Meleque, Tareia e Acaz.
34 Acaz foi pai de Jeoada, e Jeoada foi pai de três filhos: Alemete, Azmavete e Zinri. Zinri foi pai de Mosa,
35 Mosa foi pai de Bineá, Bineá foi pai de Rafa, Rafa foi pai de Eleasa, e Eleasa foi pai de Azel.
36 Azel foi pai de seis filhos: Azricã, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã.
37 Eseque, o irmão de Azel, foi pai de três filhos: Ulão, Jeús e Elifelete.
38 Os filhos de Ulão foram famosos soldados e atiradores de flechas. Ulão teve cento e cinquenta filhos e netos. Todos estes foram membros da tribo de Benjamim.