1 Os chefes das famílias dos levitas foram até a cidade de Siló, na terra de Canaã. Ali falaram com o sacerdote Eleazar, com Josué, filho de Num, e com os chefes das famílias de todas as tribos de Israel. Eles disseram: — O Senhor Deus ordenou, por meio de Moisés, que nos dessem cidades para morar e também pastos ao redor delas para o nosso gado.
2 E os israelitas, obedecendo à ordem de Deus, o Senhor , deram das suas terras cidades e pastos para os levitas.
3 As famílias dos coatitas foram as primeiras a receber cidades. Os levitas que eram descendentes do sacerdote Arão receberam treze cidades das tribos de Judá, Simeão e Benjamim.
4 Os outros coatitas receberam dez cidades das famílias das tribos de Efraim e de Dã e da metade oeste da tribo de Manassés.
5 Os gersonitas receberam treze cidades das famílias das tribos de Issacar, Aser, Naftali e da metade da tribo de Manassés que estava em Basã, a leste do Jordão.
6 As famílias dos meraritas receberam doze cidades das tribos de Rúben, Gade e Zebulom.
7 O povo de Israel, por meio de sorteio , separou para os levitas essas cidades e os pastos ao redor delas, como o Senhor havia ordenado por meio de Moisés.
8 São citadas a seguir as cidades das tribos de Judá e de Simeão que foram dadas
9 aos descendentes de Arão que eram do grupo de famílias de Coate, filho de Levi. As terras dos coatitas foram as primeiras a serem sorteadas.
10 Deram a essas famílias a cidade de Quiriate-Arba (Arba foi o pai de Anaque), que é Hebrom, na região montanhosa de Judá, e os pastos ao seu redor.
11 Mas os campos em volta da cidade e os seus povoados tinham sido dados a Calebe, filho de Jefoné, como sua propriedade.
12 Aos descendentes de Arão deram Hebrom com os seus pastos. Esta era uma das cidades para os fugitivos que tivessem matado alguém. Deram também as cidades de Libna,
13 Jatir, Estemoa,
14 Holom, Debir,
15 Aim, Jutá e Bete-Semes, com os seus pastos. Ao todo nove cidades das tribos de Judá e de Simeão.
16 Da tribo de Benjamim deram quatro cidades: Gibeão, Geba,
17 Anatote e Almom.
18 Ao todo foram dadas treze cidades com os seus pastos aos sacerdotes, que eram descendentes de Arão.
19 Para as outras famílias coatitas, que eram levitas, eles deram algumas cidades da tribo de Efraim.
20 Essas famílias receberam Siquém e os seus pastos na região montanhosa de Efraim. Siquém era uma das cidades para os fugitivos que tivessem matado alguém. Os coatitas receberam também Gezer,
21 Quibzaim e Bete-Horom, com os seus pastos. Ao todo quatro cidades.
22 Da tribo de Dã eles receberam quatro cidades: Elteque, Gibetom,
23 Aijalom e Gate-Rimom, com os seus pastos.
24 Da metade oeste da tribo de Manassés eles receberam duas cidades: Taanaque e Gate-Rimom, com os seus pastos.
25 Essas famílias coatitas receberam ao todo dez cidades com os seus pastos.
26 Os gersonitas, que eram outra família de levitas, receberam da metade leste da tribo de Manassés a cidade de Golã, em Basã, com os seus pastos. Esta era uma das cidades para os fugitivos que tivessem matado alguém. Os gersonitas receberam também a cidade de Beesterá com os seus pastos.
27 Da tribo de Issacar eles receberam quatro cidades: Quisião, Daberate,
28 Jarmute e En-Ganim, com os seus pastos.
29 Da tribo de Aser eles receberam quatro cidades: Misal, Abdom,
30 Helcate e Reobe, com os seus pastos.
31 Da tribo de Naftali receberam a cidade de Quedes, na Galileia, com os seus pastos. Quedes era uma cidade para os fugitivos que tivessem matado alguém. Os gersonitas receberam também Hamote-Dor e Cartã, com os seus pastos. Ao todo três cidades.
32 As várias famílias dos gersonitas receberam ao todo treze cidades com os seus pastos.
33 Os outros levitas, isto é, as famílias meraritas, receberam da tribo de Zebulom quatro cidades: Jocneão, Cartá,
34 Dimna e Naalal, com os seus pastos.
35 Da tribo de Rúben eles receberam quatro cidades: Bezer, Jasa,
36 Quedemote e Mefaate, com os seus pastos.
37 Da tribo de Gade eles receberam Ramote, em Gileade, com os seus pastos. Ramote era uma das cidades para os fugitivos que tivessem matado alguém. Os meraritas receberam também Maanaim,
38 Hesbom e Jazer, com os seus pastos. Ao todo quatro cidades.
39 Esses levitas, isto é, as várias famílias meraritas, receberam doze cidades ao todo.
40 Das terras dos israelitas foram dadas aos levitas, ao todo, quarenta e oito cidades com os seus pastos.
41 Cada uma dessas cidades tinha pastos ao seu redor. O povo de Israel toma posse da terra
42 Assim o Senhor Deus deu aos israelitas toda a terra que havia prometido aos seus antepassados. E, quando tomaram posse da terra, eles passaram a morar nela.
43 O Senhor lhes deu paz com os povos vizinhos, conforme havia prometido aos seus antepassados. Nenhum dos inimigos conseguiu resistir, pois o Senhor deu ao povo de Israel a vitória sobre eles.
44 O Senhor cumpriu todas as boas promessas que havia feito ao povo de Israel.