1 Ó Senhor , ouve a minha oração e escuta o meu grito pedindo socorro!
2 Não te escondas de mim quando estou aflito. Ouve-me quando eu te chamar e responde depressa.
3 A minha vida está desaparecendo como fumaça, e o meu corpo queima como se estivesse no fogo.
4 Estou acabado como a grama que foi cortada e pisada; não tenho nem vontade de comer.
5 Fico gemendo alto; sou apenas pele e osso.
6 Sou como um pássaro em lugares desertos, como uma coruja numa casa abandonada.
7 Não consigo dormir; sou como um pássaro solitário em cima do telhado.
8 Os meus inimigos me insultam o dia todo; aqueles que zombam de mim usam o meu nome para rogar pragas.
9 Por causa da tua ira e do teu furor, as cinzas são a minha comida, e as lágrimas se misturam com a minha bebida. Tu me pegaste e me jogaste fora.
10 A minha vida é como as sombras do anoitecer; vou secando como o capim.
11 Mas tu, ó Senhor Deus, és Rei para sempre; todas as gerações futuras lembrarão de ti.
12 Tu te levantarás e terás pena de Jerusalém. Já é hora de teres compaixão dela, a hora certa já chegou.
13 Ainda que ela esteja destruída, os teus servos a amam; eles têm compaixão dela, embora esteja arrasada.
14 As nações temerão o Senhor ; todos os reis do mundo temerão o seu poder.
15 Quando o Senhor tornar a construir Jerusalém, ele mostrará a sua glória .
16 Ele ouvirá o seu povo abandonado e escutará a sua oração.
17 Que isso fique escrito para que os nossos descendentes saibam o que o Senhor Deus fez e para que o louvem aqueles que ainda vão nascer!
18 Do seu lugar santo, nas alturas, o Senhor olhou; do céu ele olhou para a terra
19 a fim de ouvir os gemidos dos prisioneiros e libertar os que tinham sido condenados à morte.
20 Por isso, o Senhor Deus será louvado em Jerusalém, e a sua fama será anunciada ali
21 quando as nações e os reinos se reunirem para adorá-lo.
22 Ainda sou moço, mas Deus me tirou as forças e encurtou a minha vida.
23 Ó meu Deus, tu que vives para sempre, não me leves agora, antes que eu envelheça!
24 No começo, criaste a terra e, com as tuas próprias mãos, fizeste o céu.
25 A terra e o céu vão acabar, mas tu viverás para sempre. A terra e o céu se gastarão como roupas. Tu os trocarás como se troca de roupa, e eles serão jogados fora.
26 Mas tu és sempre o mesmo, e a tua vida não tem fim.
27 Os nossos filhos viverão em segurança, e os seus descendentes terão sempre a tua proteção.