1 Na verdade, Deus é bom para o povo de Israel, ele é bom para aqueles que têm um coração puro.
2 Porém, quando vi que tudo ia bem para os orgulhosos e os maus, quase perdi a confiança em Deus porque fiquei com inveja deles.
3 Os maus não sofrem; eles são fortes e cheios de saúde.
4 Eles não sofrem como os outros sofrem, nem têm as aflições que os outros têm.
5 Por isso, usam o orgulho como se fosse um colar e a violência, como uma capa .
6 O coração deles está cheio de maldade, e a mente deles só vive fazendo planos perversos.
7 Eles gostam de caçoar e só falam de coisas más. São orgulhosos e fazem planos para explorar os outros.
8 Falam mal de Deus, que está no céu, e com orgulho dão ordens às pessoas aqui na terra.
9 Assim o povo de Deus vai atrás deles e crê no que eles dizem.
10 Eles afirmam: "Deus não vai saber disso; o Altíssimo não descobrirá nada!"
11 Os maus são assim: eles têm muito e ficam cada vez mais ricos.
12 Parece que não adiantou nada eu me conservar puro e ter as mãos limpas de pecado.
13 Pois tu, ó Deus, me tens feito sofrer o dia inteiro, e todas as manhãs me castigas.
14 Se eu tivesse falado como os maus, teria traído o teu povo.
15 Então eu me esforcei para entender essas coisas, mas isso era difícil demais para mim.
16 Porém, quando fui ao teu Templo, entendi o que acontecerá no fim com os maus.
17 Tu os pões em lugares onde eles escorregam e fazes com que caiam mortos.
18 Eles são destruídos num momento e têm um fim horrível.
19 Quando te levantas, Senhor, tu não lembras dos maus, pois eles são como um sonho que a gente esquece quando acorda de manhã.
20 O meu coração estava cheio de amargura, e eu fiquei revoltado.
21 Eu não podia compreender, ó Deus; era como um animal, sem entendimento.
22 No entanto, estou sempre contigo, e tu me seguras pela mão.
23 Tu me guias com os teus conselhos e no fim me receberás com honras.
24 No céu, eu só tenho a ti. E, se tenho a ti, que mais poderia querer na terra?
25 Ainda que a minha mente e o meu corpo enfraqueçam, Deus é a minha força, ele é tudo o que sempre preciso.
26 Os que se afastam de ti certamente morrerão, e tu destruirás os que são infiéis a ti.
27 Mas, quanto a mim, como é bom estar perto de Deus! Faço do Senhor Deus o meu refúgio e anuncio tudo o que ele tem feito.