1 No segundo ano depois da saída dos israelitas do Egito, no dia primeiro do segundo mês, o Senhor Deus falou com Moisés no deserto do Sinai, na Tenda Sagrada . Ele disse:
2 — Você e Arão devem fazer a contagem do povo de Israel por grupos de famílias e por famílias.
3 Façam a lista de todos os homens de vinte anos para cima, isto é, todos os que já têm idade para o serviço militar.
4 Vocês chamarão um chefe de grupo de famílias de cada tribo para ajudá-los.
5 São estes os nomes dos homens que vão ajudar vocês: Esses foram os chefes de tribo escolhidos no meio do povo de Israel para representar os seus grupos de famílias.
6 Então, no dia primeiro do segundo mês, Moisés e Arão, junto com esses doze homens, reuniram todo o povo e fizeram a contagem por grupos de famílias e por famílias, registrando nome por nome os homens de vinte anos para cima.
7 Assim, a contagem no deserto do Sinai foi feita como o Senhor havia ordenado a Moisés.
8 Os homens de vinte anos para cima, que tinham idade para o serviço militar, foram registrados pelo seu nome, cada um no seu grupo de famílias e na sua família. Começaram pela tribo de Rúben, o filho mais velho de Jacó. A soma total das tribos foi a seguinte: Da tribo de Rúben, quarenta e seis mil e quinhentos homens.
9 Da tribo de Simeão, cinquenta e nove mil e trezentos homens.
10 Da tribo de Gade, quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta.
11 Da tribo de Judá, setenta e quatro mil e seiscentos.
12 Da tribo de Issacar, cinquenta e quatro mil e quatrocentos.
13 Da tribo de Zebulom, cinquenta e sete mil e quatrocentos.
14 Da tribo de Efraim, quarenta mil e quinhentos.
15 Da tribo de Manassés, trinta e dois mil e duzentos.
16 Da tribo de Benjamim, trinta e cinco mil e quatrocentos.
17 Da tribo de Dã, sessenta e dois mil e setecentos.
18 Da tribo de Aser, quarenta e um mil e quinhentos.
19 Da tribo de Naftali, cinquenta e três mil e quatrocentos.
20 A soma total de todos os homens de vinte anos para cima, que tinham idade para o serviço militar, foi de seiscentos e três mil quinhentos e cinquenta. Os levitas
21 Mas os levitas não foram registrados com as outras tribos ,
22 pois o Senhor tinha dito a Moisés o seguinte:
23 — Quando você fizer a contagem dos homens com idade para o serviço militar, deixe de fora os homens da tribo de Levi.
24 Mas ponha os levitas para cuidarem da Tenda Sagrada e de todos os seus móveis e objetos. Eles carregarão a Tenda e todo o seu equipamento, farão ali o serviço religioso e acamparão ao redor dela.
25 Quando a Tenda tiver de ser transportada, os levitas a desarmarão e, quando for preciso acampar de novo, eles a armarão outra vez. Quem não for levita e chegar perto da Tenda deverá ser morto.
26 Os outros israelitas ficarão cada um no seu próprio acampamento, perto da sua própria bandeira, de acordo com o seu grupo.
27 Mas os levitas acamparão ao redor da Tenda para guardá-la a fim de que ninguém chegue perto, e assim eu não fique irado com o povo de Israel.
28 E o povo fez tudo como o Senhor havia ordenado a Moisés.