1 Finalmente Jó quebrou o silêncio e amaldiçoou o dia do seu nascimento. Jó disse:
2 "Maldito o dia em que nasci! Maldita a noite em que disseram: ‘Já nasceu! É homem!’
3 Que aquele dia vire escuridão! Que Deus, lá do alto, não se importe com ele, e que nunca mais a luz o ilumine!
4 Que a escuridão e as trevas o dominem; que as nuvens o cubram e apaguem a luz do sol!
5 Que aquela noite fique sempre escura e que desapareça do calendário!
6 Que seja solitária e triste aquela noite, e que nela não se escutem gritos de alegria!
7 Que seja amaldiçoada pelos feiticeiros, aqueles que têm poder sobre o monstro Leviatã !
8 Que escureçam as estrelas da sua manhã; que ela espere a luz, e a luz não venha; e que a sua madrugada não chegue,
9 pois ela deixou que minha mãe me desse à luz e não me poupou de todo este sofrimento! Por que não nasci morto?
10 "Por que não nasci morto? Por que não morri ao nascer?
11 Por que a minha mãe me segurou no colo? Por que me deu o seio e me amamentou?
12 Se eu tivesse morrido naquele momento, agora estaria dormindo, descansando em paz.
13 Estaria com reis e altas autoridades que reconstruíram palácios antigos
14 ou estaria com governadores que encheram as suas casas de ouro e de prata.
15 Se a minha mãe tivesse tido um aborto, às escondidas, eu não teria existido e seria como as crianças que nunca viram a luz do dia.
16 Na sepultura acaba a agitação dos maus, e ali repousam os que estão cansados.
17 Ali os prisioneiros descansam juntos e já não ouvem mais os gritos do capataz.
18 Ali estão os importantes e os humildes, e os escravos ficam livres dos seus donos. Por que os infelizes continuam vivendo?
19 "Por que os infelizes continuam vendo a luz? Por que deixar que vivam os que têm o coração amargurado?
20 Eles esperam a morte, e ela não vem, embora a desejem mais do que riquezas.
21 Eles ficam muito alegres e felizes quando por fim descem para a sepultura.
22 Deus os faz caminhar às cegas e os cerca de todos os lados.
23 "Em vez de comer, eu choro, e os meus gemidos se derramam como água.
24 Aquilo que eu temia foi o que aconteceu, e o que mais me dava medo me atingiu.
25 Não tenho paz, nem descanso, nem sossego; só tenho agitação."